[음악]
[박수]
안녕하세요, 여러분. 포커스 코리안 정 선생님이에요.
여러분은 중고래를 해 본 적이 있어요?
이번 에피소드에서는 중고 거래에 대해서 이야기해 보려고 해요. 오늘
이야기의 대본과 학습 자료는
페이트리온에 올려 놓을게요.
학습 자료에는 어휘와 문법, 예문이
포함되어 있어서 여러분의 공부에
도움이 될 거예요. 그럼 잘 들어
보세요. 먼저 천천히 한번 이야기하고
조금 빠른 속도로 다시 한번 이야기할게요.
[음악]
여러분은 중고 거래를 해 본 적이
있어요?
저는 사실 예전에는 중고로 물건을
사거나 파는 걸 별로 안 좋아했어요.
다른 사람이 쓰던 물건을 사는게
찝찝하기도 했고 제 물건을 파는 것도
일일히 사진 찍어서 올려야 하는게
귀찮았거든요.
그런데 아이가 생기고 나서 잠깐 쓰고
안 쓰게 되는 물건이 너무 많은 거예요.
상태가 너무 멀쩡한데 주위에 딱히 줄
사람도 없고 버리기에는 또 너무
아깝더라고요.
그래서 그때 처음 중고 거래를 하기
시작했는데
생각보다 너무 괜찮아서 완전 맞들리게
됐어요.
지금은 거의 문기별로 안 쓰는 물건을
중고 거래로 처분하고 있어요.
한국의 중고 거래 앱 중에서 제일
유명한 건 아마 당근 마켓실 거예요.
여기서 당근은 최소 당근이 아니라
당신의 근처를 줄인 말이에요.
그래서 당근 마켓은 당신 근처에
마켓이라는 뜻인데 당근 마켓에서는
지금 내가 있는 동네에 있는
사람하고만 거래할 수 있어요.
일단 거래를 하려면 내 위치를
인증해야 하기 때문에 진짜이 동네에
가까이 있는 사람끼리만 거래를 할 수
있는 거죠.
그래서 먼곳으로 택배를 안 보내도 되고 근처에 있는 사람과 직접 만나서
거래하기 편해요. 직거래를 할 때는 아파트 정문이나
지하철력 근처에서 만나서 거래하는데 그때 "혹시 당근이세요?" 하고 물어보면
돼요. 재미있죠?
[음악]
그런데 코로나 이후로는 비대면 거래도
많이 늘었어요.
저도 사실 시간 맞춰서 직접 만나는게
귀찮아서 비대면 거래를 더 선호해요.
계좌로 미리 돈을 주고 받고 물건은
그냥 집밥 문꼬리에 걸어두거나
우편함에 넣어두는 식으로요.
그런데 비대면 거래는 상대방을 믿고
거래하는 거니까 거래하기 전에 판매자 후기를 먼저 확인해 보고 송금해요.
혹시 사기를 당할 수도 있으니까
조금이라도 걸리는게 있으면 비대면
거래는 안 하려고 해요.
그리고 가끔 제가 찾는 물건이 당근에
없으면 중고나라도 종종 이용해요.
중고나라는 네이버에서 제일 유명한
중고래 카페인데
규모도 크고 이용하는 사람들도 정말
많아요.
그런데 중고나라는 전국적으로 거래를
하기 때문에 거의 택배 거래를 해야
하고 사기가 아닌지도 잘 확인해야
해서 저는 잘 이용하지 않는 편이에요.
[음악]
저는 얼마 전에도 저희 아이 겨울
패딩을 당근에 올렸어요.
주변에 저희 아이보다 한두 살 어린
아이가 있으면 옷을 물려 주면 좋은데
딱히 물려 줄 사람이 없거든요.
겨울 외투 같은 건 비싸게 사기도
했고 상태도 괜찮은 편이라서 거의
중고로 파는 편이에요.
당근에 올리면 채팅으로 연락이 오는데
보통 거래 가능한지 택배 거래도 되는지 깎아 줄 수 있는지 많이
물어보더라고요.
물건을 깎아 달라고 하는 걸 애
아니면 내고라고 해요. 그냥 일상에서
편하게 쓰는 단어들인데
요즘 중고 거래 글을 보면 내고 금지
아니면 애둘 안 됩니다. 이렇게 써
놓은 사람도 많아요.
터문이 없는 가격으로 깎아 달라고
하는 사람이 있어서 데꾸해 주기 좀
귀찮기도 하거든요.
저도 이번에 아이패딩을 올리자마자
바로 깎아 달라고 연락이 오더라고요.
어느 정도 받아들일 수 있는 가격이면
저도 그냥 깎아 주고 빨리 팔아
버리는데
너무 많이 깎아 달라고 하거나 예의
없는 사람은 바로 차단해 버려요.
[음악]
중고 거래의 가장 큰 장점은 아무래도
합리적인 소비를 할 수 있다는
거겠죠.
저한테 필요 없는 물건을 바로 버리지
않고 필요한 사람에게 저렴한 가격에
넘길 수 있으니까요.
아직 쓸 수 있는 물건인데 그냥
버리면 자원 낭비잖아요.
그리고 가끔은 나눔으로 물건을 올려서
필요한 사람에게 무료로 나눠 주기도
해요.
물론 중고 거래의 단점도 있어요.
모르는 사람하고 약속을 잡아서 물건을
사고 파는게 좀 피곤할 때가
있더라고요.
약속 시간에 늦거나 갑자기 안 산다고
하는 사람들도 있고 심지어 잠수 타
버리는 사람들도 있거든요.
그리고 사진하고 실제 물건이 다를
수도 있고 사기를 안 당하도록 항상
신경 써야 하고요.
그래도 다행히 지금은 저도 중고래
경력이 좀 쌓여서 이상한 물건이나
이상한 사람은 좀 걸을 수 있게 된
것 같아요.
[음악]
여러분은 중고 거래를 해요. 주로
어떤 물건을 사고 팔아요?
댓글로 남겨 주세요.
[음악]
그럼 여러분 이야기를 한 번 더 들어
보세요. 조금 빠르게 읽을게요.
여러분은 중고래를 해 본 적이
있어요?
저는 사실 예전에는 중고로 물건을
사거나 파는 걸 별로 안 좋아했어요.
다른 사람이 쓰던 물건을 사는게
찝찝하기도 했고 제 물건을 파는 것도
일일히 사진 찍어서 올려야 하는게
귀찮았거든요.
그런데 아이가 생기고 나서 잠깐 쓰고
안 쓰게 되는 물건이 너무 많은
거예요.
상태가 너무 멀쩡한데 주위에 딱히 줄
사람도 없고 버리기는 또 너무
아깝더라고요.
그래서 그때 처음 중고 거래를 하기
시작했는데
생각보다 너무 괜찮아서 완전 맞게
됐어요.
지금은 거의 분기별로 안 쓰는 물건을
중고 거래로 처분하고 있어요.
[음악]
한국의 중고 거래 앱 중에서 제일
유명한 건 아마 당근 마켓일 거예요.
여기서 당근은 최소 당근이 아니라
당신의 근처를 줄인 말이에요.
그래서 당근 마켓은 당신 근처에
마켓이라는 뜻인데 당근 마켓에서는
지금 내가 있는 동네에 있는
사람하고만 거래할 수 있어요.
일단 거래를 하려면 내 위치를
인증해야 하기 때문에 진짜이 동네에
가까이 있는 사람끼리만 거래를 할 수
있는 거죠.
그래서 먼곳으로 택배를 안 보내도
되고 근처에 있는 사람과 직접 만나서
거래하기 편해요.
직거래를 할 때는 아파트 정문이나
지하철력 근처에서 만나서 거래하는데
그때 혹시 당근이세요 하고 물어보면
돼요. 재미있죠?
그런데 코로나 이후로는 비대면 거래도
많이 늘었어요.
저도 사실 시간 맞춰서 직접 만나는게
귀찮아서 비대면 거래를 더 선호해요.
계좌로 미리 돈을 주고 받고 물건은
그냥 집밥 문꼬리에 걸어두거나
우편함에 넣어두는 식으로요.
그런데 비대면 거래는 상대방을 믿고
거래하는 거니까 거래하기 전에 판매자
후기를 먼저 확인해 보고 송금해요.
혹시 사기를 당할 수도 있으니까
조금이라도 걸리는게 있으면 비대면
거래는 안 하려고 해요. 그리고 가끔
제가 찾는 물건이 당근에 없으면
중고나라도 종종 이용해요.
중고나라는 네이버에서 제일 유명한
중고래 카페인데
규모도 크고 이용하는 사람도 정말
많아요.
그런데 중고나라는 전국적으로 거래를
하기 때문에 거의 택배 거래를 해야
하고 사기가 아닌지도 잘 확인해야
해서 저는 잘 이용하지 않는
편이에요.
저는 얼마 전에도 저희 아이 겨울
패딩을 당근에 올렸어요.
주변에 저희 아이보다 한두 살 어린
아이가 있으면 옷을 물려 주면 좋은데
딱히 물려 줄 사람이 없거든요.
겨울 외투 같은 건 비싸게 사기도
했고 상태도 괜찮은 편이라서 거의
중고로 파는 편이에요.
당근에 올리면 채팅으로 연락이 오는데
보통 거래 가능한지 택배 거래도
되는지 깎아 줄 수 있는지 많이
물어보더라고요.
물건을 깎아 달라고 하는 걸 애
아니면 내고라고 해요. 그냥 일상에서
편하게 쓰는 단어들인데
요즘 중고 거래 글을 보면 내고 금지
아니면 애울 안 됩니다. 이렇게 써
놓은 사람도 많아요. 터문이 없는
가격으로 깎아 달라고 하는 사람이
있어서 데구해 주기 좀 귀찮기도
하거든요.
저도 이번에 아이패딩을 올리자마자
바로 깎아 달라고 연락이 오더라고요.
어느 정도 받아들일 수 있는 가격이면
저도 그냥 깎아 주고 빨리 팔아
버리는데
너무 많이 깎아 달라고 하거나 예의
없는 사람은 바로 차단해 버려요.
[음악]
중고 거래의 가장 큰 장점은 아무래도
합리적인 소비를 할 수 있다는
거겠죠.
저한테 필요 없는 물건을 바로 버리지
않고 필요한 사람에게 저렴한 가격에
넘길 수 있으니까요.
아직 쓸 수 있는 물건인데 그냥
버리면 자원 낭비잖아요.
그리고 가끔은 나눔으로 물건을 올려서
필요한 사람에게 무료로 나눠 주기도
해요.
물론 중고 거래의 단점도 있어요.
모르는 사람하고 약속을 잡아서 물건을
사고 파는게 좀 피곤할 때가
있더라고요.
약속 시간에 늙거나 갑자기 안 산다고
하는 사람들도 있고 심지어 잠수 타
버리는 사람도 있거든요.
그리고 사진하고 실제 물건이 다를
수도 있고 사기를 안 당하도록 항상
신경 써야 하고요.
그래도 다행히 지금은 저도 중고 거래
경력이 좀 쌓여서 이상한 물건이나
이상한 사람은 좀 걸을 수 있게 된
것 같아요.
[음악]
여러분은 중고 거래를 해요. 주로
어떤 물건을 사고 팔아요?
댓글로 남겨 주세요.
[음악]